What would be a good end of life?
ما الذي سيكون نهاية جيدة للحياة؟
And I'm talking about the very end.
وأنا أتحدث عن النهاية الفعلية.
I'm talking about dying.
أنا أتحدث عن الموت.
We all think a lot about how to live well.
جميعنا نفكر كثيراً حول كيفية العيش بشكل جيد.
I'd like to talk about increasing our chances of dying well.
أود أن أتحدث عن زيادة فرصنا للموت جيداً.
I'm not a geriatrician.
أنا لست عالمة أمراض شيخوخة.
I design reading programs for preschoolers.
أنا أصمم برامج قراءة لمرحلة ما قبل المدرسة.
What I know about this topic
ما أعرفه عن هذا الموضوع
comes from a qualitative study with a sample size of two.
يأتي من دراسة نوعية مع عينة بحجم اثنين.
In the last few years, I helped two friends
في السنوات القليلة الماضية، ساعدت اثنين من أصدقائي
have the end of life they wanted.
ليحصلوا على نهاية الحياة التي أرادوها.
Jim and Shirley Modini spent their 68 years of marriage
جيم و شيرلي موديني قضيا سنوات زواجهما الثمانية والستين
living off the grid on their 1,700-acre ranch
يعيشان خارج التغطة في مزرعتهما البالغة 1,700 فدان
in the mountains of Sonoma County.
في جبال مقاطعة سونوما.
They kept just enough livestock to make ends meet
احتفظا بما يكفي من الماشية لتغطية نفقاتهم
so that the majority of their ranch would remain a refuge
حتى تظل أغلبية مزرعتهما ملجأ
for the bears and lions and so many other things
للدببة والأسود وأشياء أخرى كثيرة
that lived there.
التي عاشت هناك.
This was their dream.
كان هذا حلمهما.
I met Jim and Shirley in their 80s.
التقيت جيم وشيرلي في الثمانينات من عمرهم.
They were both only children who chose not to have kids.
كانا أطفال وحيدون اختارا عدم إنجاب أطفال.
As we became friends, I became their trustee
وأصبحنا أصدقاء، أصبحت وصيهم
and their medical advocate,
ومدافعهما الطبي،
but more importantly, I became
ولكن الأهم من ذلك، أصبحت
the person who managed their end-of-life experiences.
الشخص الذي نظم تجربة نهاية حياتهما.
And we learned a few things about how to have a good end.
وبينما تعلمنا بضع أشياء عن كيفية الحصول على نهاية جيدة.
In their final years, Jim and Shirley
في سنواتهما الأخيرة، جيم وشيرلي
faced cancers, fractures, infections, neurological illness.
واجها السرطان، الكسور، التهابات، والأمراض العصبية.
It's true.
هذا صحيح.
At the end, our bodily functions
في النهاية، وظائف أجسامنا
and independence are declining to zero.
والاستقلالية تنخفض إلى الصفر.
What we found is that, with a plan and the right people,
ما وجدناه هو أنه، مع وضع خطة والأشخاص الصحيحون،
quality of life can remain high.
نوعية الحياة يمكن أن تظل عالية.
The beginning of the end is triggered
بداية النهاية يتم تشغيلها
by a mortality awareness event, and during this time,
بحدث وعي بمعدل الوفاة، وخلال هذا الوقت،
Jim and Shirley chose ACR nature preserves
جيم وشيرلي اختارا حافظات ACR الطبيعية
to take their ranch over when they were gone.
لأخذ مزرعتهما بعد وفاتهم.
This gave them the peace of mind to move forward.
هذا أعطاهم راحة البال ليتقدما إلى الأمام.
It might be a diagnosis. It might be your intuition.
قد يكون تشخيص. وقد يكون الحدس الخاص بك.
But one day, you're going to say, "This thing is going to get me."
ولكن يوماً ما، سوف تقول، "هذا الشيء سوف ينال مني".
Jim and Shirley spent this time
جيم وشيرلي أمضيا هذا الوقت
letting friends know that their end was near
بجعل أصدقائهم يعرفون أن نهايتهما كانت قريبة
and that they were okay with that.
وأنهما كانا على وفاق مع ذلك.
Dying from cancer and dying from neurological illness
الموت من السرطان والموت من مرض عصبي
are different.
أمران مختلفان.
In both cases, last days are about quiet reassurance.
في كلتا الحالتين، الأيام الأخيرة بها طمأنينة هادئة.
Jim died first. He was conscious until the very end,
جيم توفي أولاً. لقد كان واعياً حتى النهاية،
but on his last day he couldn't talk.
ولكن في آخر يوم له لم يستطع أن يتحدث.
Through his eyes, we knew when he needed to hear again,
من خلال عينيه، عرفنا عندما أراد أن يسمع مرة أخرى،
"It is all set, Jim. We're going to take care of Shirley
"كل شيء مدبر، جيم. سوف نقوم برعاية شيرلي
right here at the ranch,
هنا تماماً في المزرعة،
and ACR's going to take care of your wildlife forever."
وسوف تقوم ACR برعاية الحياة البرية في مزرعتك إلى الأبد ".
From this experience I'm going to share five practices.
من هذه التجربة سوف أقوم بمشاركة خمس ممارسات.
I've put worksheets online,
لقد وضعت أوراق العمل على الإنترنت،
so if you'd like, you can plan your own end.
لذا إذا كنتم تريدون، يمكنكم تخطيط النهاية الخاصة بكم.
It starts with a plan.
يبدأ الأمر بخطة.
Most people say, "I'd like to die at home."
معظم الناس يقولون، "أود أن أموت في المنزل".
Eighty percent of Americans die in a hospital
نسبة ثمانين في المائة من الأمريكيين يموتون في المستشفى
or a nursing home.
أو دار للرعاية.
Saying we'd like to die at home is not a plan.
القول أننا نود أن نموت في المنزل ليس خطة.
A lot of people say, "If I get like that, just shoot me."
كثير من الناس يقولون، "إذا أصبحت مثل ذلك، فقط أطلق النار علي."
This is not a plan either; this is illegal.
هذه ليست خطة أيضاً؛ هذا غير قانوني.
(Laughter)
(ضحك)
A plan involves answering
الخطة تنطوي على الرد على
straightforward questions about the end you want.
أسئلة مباشرة حول النهاية التي تريدها.
Where do you want to be when you're no longer independent?
أين تريد أن تكون عندما لا تعود مستقلاً؟
What do you want in terms of medical intervention?
ماذا تريد من حيث التدخل الطبي؟
And who's going to make sure your plan is followed?
ومن الذي سوف يتأكد من أن يتم اتباع خطتك؟
You will need advocates.
سوف تحتاج إلى مدافعين.
Having more than one increases your chance
وجود أكثر من واحد يزيد من فرصك
of getting the end you want.
للحصول على النهاية التي تريدها.
Don't assume the natural choice is your spouse or child.
لا تفترض أن الاختيار الطبيعي هو شريك حياتك أو طفلك.
You want someone who has the time and proximity
تريد شخص لديه الوقت والقرب
to do this job well, and you want someone
للقيام بهذه الوظيفة جيداً، و تريد شخصاً
who can work with people under the pressure
يستطيع التعامل مع الناس تحت ضغط
of an ever-changing situation.
موقف في حالة تغير دائمة.
Hospital readiness is critical.
الاستعداد للمستشفى أمر بالغ الأهمية.
You are likely to be headed to the emergency room,
من المحتمل أن يكون عليك التوجه إلى غرفة الطوارئ،
and you want to get this right.
وسترغب في عمل ذلك بصورة صحيحة.
Prepare a one-page summary of your medical history,
حضر ملخص من صفحة واحدة عن تاريخك الطبي،
medications and physician information.
الأدوية ومعلومات طبيبك.
Put this in a really bright envelope
ضع ذلك في مظروف فاتح اللون حقاً
with copies of your insurance cards, your power of attorney,
مع نسخ من بطاقات التأمين الخاصة بك، وتوكيل المحامي،
and your do-not-resuscitate order.
وطلبك لعدم إعادة الإنعاش.
Have advocates keep a set in their car.
دع المدافعين يحتفظون بنسخة في سيارتهم.
Tape a set to your refrigerator.
ألصق نسخة على ثلاجتك.
When you show up in the E.R. with this packet,
عندما تظهر في غرفة الطوارىء مع هذه الحزمة،
your admission is streamlined in a material way.
إدخالك سيكون مبسطاً بطريقة ملموسة.
You're going to need caregivers.
ستحتاج إلى مقدمي الرعاية.
You'll need to assess your personality and financial situation
سوف تحتاج إلى تقييم شخصيتك ووضعك المالي
to determine whether an elder care community
لتحديد ما إذا كانت جماعة لرعاية المسنين
or staying at home is your best choice.
أو البقاء في المنزل هو خيارك الأفضل.
In either case, do not settle.
في كلتا الحالتين، لا ترضخ.
We went through a number of not-quite-right caregivers
لقد مرننا خلال عدد من مقدمي الرعاية غير-المناسبين-تماماً
before we found the perfect team
قبل أن نجد الفريق المثالي
led by Marsha,
تقوده مارشا،
who won't let you win at bingo just because you're dying
التي لن تدعك تفوز في لعبة البينغو فقط لأنك تموت
but will go out and take videos of your ranch for you
ولكن سوف تخرج وتلتقط فيديو لمزرعتك من أجلك
when you can't get out there,
عندما لا يمكنك الخروج هناك،
and Caitlin, who won't let you skip your morning exercises
و كيتلين، التي لن تسمح لك بتخطي تمارينك الصباحية
but knows when you need to hear
ولكن عرف عندما تكون في حاجة لىسماع
that your wife is in good hands.
أن زوجتك في أيد أمينة.
Finally, last words.
وأخيراً، الكلمات الأخيرة.
What do you want to hear at the very end,
ماذا تريد أن تسمع في النهاية،
and from whom would you like to hear it?
وممن تريد أن تسمع ذلك؟
In my experience, you'll want to hear
في تجربتي، سوف تريد أن تسمع
that whatever you're worried about is going to be fine.
أنه مهما كان الذي أنت قلق بشأنه سيجري على ما يرام.
When you believe it's okay to let go, you will.
عندما تؤمن أنه لا بأس أن تفلت من يدك، فسوف تفعل.
So, this is a topic that normally inspires fear and denial.
لذا، هذا موضوع عادةً ما يلهم الخوف والإنكار.
What I've learned
ما تعلمته
is if we put some time into planning our end of life,
هو أنه إذا خصصنا بعض الوقت في التخطيط لنهاية حياتنا،
we have the best chance of maintaining our quality of life.
لدينا أفضل فرصة في الحفاظ على نوعية حياتنا.
Here are Jim and Shirley just after deciding
هاهما جيم وشيرلي فقط بعد أن قررا
who would take care of their ranch.
من الذي سيعتني بمزرعتهم.
Here's Jim just a few weeks before he died,
هاهو جيم فقط بضعة أسابيع قبل وفاته،
celebrating a birthday he didn't expect to see.
يحتفل بعيد ميلاد لم يتوقع أن يراه.
And here's Shirley just a few days before she died
وها هي شيرلي فقط بضعة أيام قبل وفاتها
being read an article in that day's paper
تتم قراءة مقال لها من صحيفة ذلك اليوم
about the significance of the wildlife refuge
حول أهمية ملجأ الحياة البرية
at the Modini ranch.
في مزرعة موديني.
Jim and Shirley had a good end of life,
جيم وشيرلي كانت لهما نهاية جيدة للحياة،
and by sharing their story with you,
وعن طريق مشاركة قصتهما معكم،
I hope to increase our chances of doing the same.
آمل في زيادة فرصنا للقيام بنفس الشيء.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)